Vrámci profilingu program tráví nejvíce času ve funkci power_suma a nejčastější používanou funkcí z knihovny math_library.h je plus(double x, double y, *error) .
Při optimalizaci kódu by jsem se zaměřil jedině na rychlejší sčítání. 
Jelikož se však jedná o sumu o velikosti N závisející od vstupu není optimalizace kódu na minimum jednoduchá. 
Počet přechodů je dle mého názoru potřebný.
Bylo by možné spojit funkci pro výpočet průměru a součet v sumě, ovšem bylo by to zbytečně komplikované a není jisté zda by se načítávání urychlilo.
